# Домашнее задание "Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1
https://hub.docker.com/repository/docker/ychernysheva1986/my-nginx/general

## Задача 2
Сценарий:

	высоконагруженное монолитное Java веб-приложение
 
Если архитектура это позволяет - то контейнеры будут удобней виртуальных машин, т.к. они быстрей разворачиваются, менее требовательны к месту и прочим ресурсам.

	Nodejs веб-приложение

Докер подойдёт хорошо, т.к. это позволит быстро развернуть приложение со всеми необходимыми библиотеками.

	мобильное приложение c версиями для Android и iOS
	
Скорей всего нет, НЕТ информации о какой-то интеграции инструментов разработки под мобильные платформы с Docker.
		
	шина данных на базе Apache Kafka
Да, вполне. Брокеры активно используются в современных распределённых приложениях, доставка приложения через докер на сервера и разработчикам в тестовую среду 
должна упростить жизнь.


	Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana

Docker подойдёт лучше, так как он будет удобней для кластеризации: у контейнеров меньше оверхед.

	мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana
Докер подойдёт для этой задачи хорошо. Разворвачивать node_exporter с Docker скорей всего не стоит, т.к. ему требуется прямой доступ к метрикам ядра, но Prometheus и Grafana можно использовать в Докере.	
	
	MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения
Да, вполне подойдёт Docker. У MongoDB даже есть официальный образ на Docker Hub.

	Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
В общем случае, думаю удобней будет виртуальная машина, т.к. серверу GitLab не требуется масштабирование или деплой новой версии несколько раз в день, а виртуальная машина позволит очень удобно делать бекапы и при необходимости мигрировать её в кластере.
