#Домашнее задание "Введение в виртуализацию"

##Задание 1	
Отличия виртуализаций
Основное отличие в возможностях управления ядром хоста:
Основное отличие паравиртуализации это наличие у сервера (хоста) своей ОС  и отдельного гипервизора
Аппаратная виртуализация отказывается от прослойки в виде  ОС хоста, гипервизор берет на себя ее роль. Т.е. доступ к ресурсам напрямую
вВиртуализация средствами ОС - используется ОС и ядро хоста ( но нельзя запустить ядра отличные от типа текущего хоста)


##Задание 2 

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.


Условия использования:

высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; 
различные web-приложения;
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. я бы тут предложила аппаратную виртаулизацию, то тк ее нет в вариантах, то выбираю физ сервера и их резервировать


различные web-приложения - я предполагаю, что лучше тут Виратуализацию уровня ОС. каждое приложение будет всвоем контейнере исоплняться.
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - я предполагаю, что лучше тут паравиртуализация
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - 
я предполагаю, что лучше тут Виратуализацию уровня ОС. тк для каждого контейнер можно установтиь огранчиения использования ресурсов.


##3адание 3.
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1)100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. 
Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, 
репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

подойдет  vshpere, у него есть средства балансировки в отличие от hyper-v. и если бы не эта особенность, то выбор пал бы на Hyper V


2)Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры 
на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Предполагаю, что XEn ( он кроссплатформенный), более производительный, чем KVM


3)Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

Hyper-V Server, максимально подходит т.к. от Microsoft, и бесплатный

4)Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM так как унего ядро Linux, а так же раз это длля тестирования среда, то kvm точно подойдет


##Задание 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) 
и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, 
создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.


Гетерогенная система несет определенные риски:
1. Сложность в управлении
2. квалификация персонала должна быть слишком широкой
3. Мониторинг сложно осуществлять
4.Наличие описанных корпоративных стандартов\правил, которые применяются на всех средах.
 Грубо говоря, база знаний как маппить настройки одной среды на настройки другой среды.

Решение этих проблем: увеличение компетенции( обучение или найм сотрудников), если необходимо
Для мониторинга использовать системы, подходяшие для  всех систем виртуалиции ( возможно больше раскходов на это)


Конечно, по возможности создавать гомогенную среду виртуалиции, но в случе невозможности выбирать системы одного класса ( для легкого обучения персонала)









	